- pod - аналог контейнера в мире кубера, но под может содержать несколько контейнеров
- кластер - ноды + мастер, чтобы управлять ими
- нода - виртуалка для поднятия контейнеров
- deployment - мониторит поды, следит за их работой и перезапускает в случае падения, кол-во контейнеров, обновление кода в контейнере (создавая копии параллельно)
- service - интерфейс, с помощью корого можно общаться с сетом контейнров, [балансировка на этом уровне](https://mcs.mail.ru/blog/balansirovka-i-masshtabirovanie-soedinenij-v-kubernetes)

## Конфиг в кубере
- yaml
- описывает все
- эти файлы храним рядом с кодом - это дока

## Спека пода
- apiVersion - версия используемых объектов k8s
- kind: pod - тип объекта, который мы создаем
- metadata - мета (например, имя пода)
- spec - основная конфигурация (image, name конкретного контейнера)

### Команды doker
- docker build -t name/imageName .
- docker run [image]
- docker run -it [image] [cmd]
- docker ps
- docker exec -it [image] [cmd]
- docker logs [container]
- docker push

### Команды kuber
- kubectl get pods
- kubectl exec -it [pod] [cmd]
- kubectl logs [pod]
- kubectl delete pod [pod]
- kubectl apply -f [file]
- kubectl describe pod [pod]

## Конфик депла

- kind: Deployment
- spec: 
 - replicas: 1
 - selector: matchLabels: app: appName - поиск подов по селектору, где app - это ключ, может быть другим
 - template: metadata: labels: app: appName - label - это имя, по которому мы будем искать поды в депле.
 - template: spec: containers: _-name: posts image: name/appName:version_

- Команды депла, как у пода. Подставляем deployment
- обращаемся к latest тегу в конфиге депла

Перезапуск депла с последней версией image:
kubectl rollout restart deployment [depl_name]

## Сервисы

Типы:
- Cluster IP - простой ip для запоминания
- Node Port - доступ извне кластера для дева
- Load Balancer - доступ извне. для прода
- External Name - CNAME

### Конфиг NodePort

- kind: Service
- spec: type: NodePort
 - selector: app: appName - ищем под с именем app: appName
 - ports: _-name: appName protocol: TCP port: 4000 targetPort: 4000_ - targetPort - порт в поде, port - порт нода в кластере
 
В итоге NodePort будет доступен по рандомному порту, который можно пощуапть с помощью describe.

Напоминалка:

`build image => push image => create deploument => create Cluster IP`

для создания нескольких конфигов в одном yml юзаем ---

### Конфиг Service

```docker
apiVersion: v1
kind: Service
metadata: 
 name: srvName
spec: 
 selector: 
  app: appName // определяется по labels
  type: ClusterIP // вообще он по дефолту
 ports: 
  - name: event-bus
    protocol: tcp
    port: 4005
    targePort: 4005
```

### LoadBalancer

Чтоб получить доступ к сервисам извне в проде, используем LoadBalancer

Load Balancer Service - перенаправляет запросы в нужный под с помощью программного обеспечения провайдера (типа API). По сути с помощью конфига Load Balancer мы получаем доступ к провайдеру нашего кластера и к его реализации LoadBalancer. Еще раз, LoadBalancer шлет трафик в наш кластер.
Ingress и IngressController - занимается роутингом.

LoadBalancer по сути API. IngressController получает запрос по роуту от LoadBalancer уже внутри кластера и перенаправляет на нужный под (по пути, который получил).

Мы используем ingress-nginx

```docker
apiVersion: networking.k8s.io/v1
kind: Ingress
metadata:
  name: ingress-srv
  annotations:
    kubernetes.io/ingress.class: nginx
spec:
  rules:
    - host: posts.com
      http:
        paths:
          - path: /posts
            pathType: Prefix
            backend:
              service:
                name: posts-clusterip-srv # имя сервиса
                port:
                  number: 4000
```

## Skaffold

Автоматически обновляет кубер по изменению кода
Просто удалять и создавать проекты в кластере

```
apiVersion: skaffold/v2alpha3
kind: Config
deploy:
  kubectl:
    manifests:
      - ./infra/k8s/*
build:
  local:
    push: false
  artifacts:
    - image: imageName
      context: client # папка с докерфайлом
      docker:
        dockerfile: Dockerfile
      sync:
        manual:
          - src: 'src/**/*.ts'
            dest: .
```

и запускаем `skaffold dev`
